Bir insan olarak Ruh olmanız, sizin doğuştan gelen hakkınızdır.
Sahaja Yoga budur.
"Saha" kelimesi "ile" anlamına ve "ja" kelimesi ise "doğmak" anlamına gelir.
Sizinle birlikte doğan,
bu sizin Yoga'yı elde etme hakkınızdır,
Tanrısal olanla birleşmenizdir.
Bu sizin bir insan olarak doğuştan gelen hakkınızdır,
size söylediğim gibi, sizler evrimin zirvesinde bulunuyorsunuz
ve bunun işe yaraması gerekiyor ama lütfen kalplerinizi ve zihinlerinizi buna açın.
Aydınlanma deneyimi, Kundalini adı verilen ezeli enerjinin,
aydınlanma sürecini yaşamış  ve bu konuda ustalaşmış bir kişi tarafından
doğru bir şekilde uyandırıldığı zaman gerçekleşir.
Shri Mataji, Kundalini’nin, Yunanlılar tarafından sakrum olarak adlandırılan
ve omurganın başladığı noktadaki üçgen şeklindeki kemiğin içinde bulunan,
ruhsal yükselişimizin gücü olduğunu açıklamıştır.
Bu, saf arzumuzun gücüdür.
Kundalini uyandığında, çakralar olarak adlandırılan
altı süptil  enerji merkezinden, kendiliğinden yükselir.
Ardından Kundalini, başın tepesinde bulunan bıngıldak kemiği bölgesinden dışarı çıkar
ve orada, başın üzerinde ve ellerde hissedilebilen serin bir esinti yayar.